# timeweb_starwars

test SPA application for TIME_WEB 

//описание
Запуск:
npm install ждем --> npm run serve

Соглашения:
Упор сделан на демонстрацию принципов Vue, реализованы хуки, роутер, vuex
По стилям не стал особо заморачиваться, использован material, как правило, на входе от заказчика есть макет/тема, вкусы у всех разные

Реализованный функционал:
Стартовой является страница с роутом http://localhost:8080/#/page/1, при любой другой скинет на 404 (правда, надо понимать, что страниц выше 9 нет в АПИ)
Далее, загружаются первые 10 карт, на них лениво подгружаются данные по кораблям. 
В случае нажатия на кнопку "see more person info" открывается страница персонажа, в которой с небольшой задержкой подгружаются фильмы
При нажатии на кнопку "back to list" идем обратно на страницу списка

Реализована двухсторонняя привязка между роутами и пагинацией (можно скопировать ссылку и послать другу, как страницы пагинации, так и персонажа)

-------Архитектура------
Исходя из анализа АПИ, мы имеем всего 3 страницы - карт,персонажа, 404. Исходя из этого, 
посчитал нецелесообразным делать разметку "layouts" в src, все отображается непосредственно во views.
Спорный момент, который нужно обсуждать с архитектором на стадии формирования проекта. 

По оптимизации.

Первый аспект:
 Реализация логики в связке с АПИ. В приложении не самым лучшим образом реализована страница персонажа. Там ситуация: если мы пришли на страницу из SPA, то все данные у нас есть, не хватает только фильмов. А вот если идем со стороны ссылки роута, то мы не знаем еще этих данных, и приходится делать еще запрос, и вычислять данные для пагинации и других моментов. Исходя из своего опыта написания бекенда, я бы сразу сформировал на сервере несколько полей, и по запросу высылал нужное число пользователей из БД. При существующем раскладе мы имеем пачки по 10 штук и довольно кастомную реализацию фронта, которую довольно неудобно будет поддерживать (не получается сделать универсальную логику)

Второй аспект:
У меня была мысль сделать оптимизацию обращений на сервер путем vuex чтобы при повторном открытии страниц пагинации не было ajax запросов на сервер. Это вопрос к архитектору, который бы я задал, вопрос в объеме данных и том, насколько они там статичны. Поскольку если они меняются с определенным интервалом, нужно предусмотреть механизм их оптимального обновления, ну и могут быть различные сайд-эффекты, если данных реально много.